调试它
我们已经在调试会话中，所以让我们调试我们的程序。

在load命令之后，我们的程序在其入口点停止。这由GDB输出的“起始地址0x8000XXX”部分指示。入口点是处理器/ CPU首先执行的程序的一部分。

我提供给你的初学者项目有一些在函数之前运行的额外代码main。这时，我们对“pre-main”部分不感兴趣，所以让我们直接跳到main函数的开头。我们将使用断点来做到这一点：


(gdb) break main
Breakpoint 1 at 0x800018c: file src/05-led-roulette/src/main.rs, line 10.

(gdb) continue
Continuing.
Note: automatically using hardware breakpoints for read-only addresses.

Breakpoint 1, main () at src/05-led-roulette/src/main.rs:10
10          let x = 42;
断点可用于停止程序的正常流程。该continue命令将让程序自由运行，直到到达断点。在这种情况下，直到它到达main 函数，因为那里有一个断点。

请注意，GDB输出显示“Breakpoint 1”。请记住，我们的处理器只能使用其中的六个断点，因此最好注意这些消息。

为了获得更好的调试体验，我们将使用GDB的文本用户界面（TUI）。要进入该模式，请在GDB shell上输入以下命令：


(gdb) layout src
注意道歉Windows用户。GNU ARM嵌入式工具链附带的GDB不支持此TUI模式:-(。

GDB会话

您可以随时使用以下命令退出TUI模式：


(gdb) tui disable
好。我们现在处于开始阶段main。我们可以使用该step命令按语句推进程序语句。所以让我们两次使用它来达到_y = x声明。一旦你键入step ，只需按Enter键再次运行它。


(gdb) step
14           _y = x;
如果您没有使用TUI模式，stepGDB将在每次调用时打印当前语句及其行号。

我们现在正在“发表” _y = x声明; 该声明尚未执行。这意味着x 初始化但_y不是。让我们使用以下print命令检查这些堆栈/局部变量：


(gdb) print x
$1 = 42

(gdb) print &x
$2 = (i32 *) 0x10001ff4

(gdb) print _y
$3 = -536810104

(gdb) print &_y
$4 = (i32 *) 0x10001ff0
正如预期的那样，x包含了价值42。_y但是，包含值-536810104（？）。因为 _y尚未初始化，它包含一些垃圾值。

该命令print &x打印变量的地址x。这里有趣的是GDB输出显示了引用的类型：i32*，一个指向i32值的指针。另一个有趣的事情是地址x和_y彼此非常接近：它们的地址只是 4相隔字节。

您可以使用以下info locals命令，而不是逐个打印局部变量：


(gdb) info locals
x = 42
_y = -536810104
好。另一方面step，我们将在loop {}声明之上：


(gdb) step
17          loop {}
而_y现在应该初始化。


(gdb) print _y
$5 = 42
如果我们step在loop {}语句之上再次使用，我们就会陷入困境，因为程序永远不会传递该语句。相反，我们将使用layout asm 命令切换到反汇编视图，并使用一次前进一条指令stepi。

注意如果你step错误地使用了命令并且GDB卡住了，你可以通过点击来解锁Ctrl+C。


(gdb) layout asm
GDB会话

如果您没有使用TUI模式，则可以使用该disassemble /m命令反汇编您当前所在行的程序。


(gdb) disassemble /m
Dump of assembler code for function main:
7       #[entry]
   0x08000188 <+0>:     sub     sp, #8
   0x0800018a <+2>:     movs    r0, #42 ; 0x2a

8       fn main() -> ! {
9           let _y;
10          let x = 42;
   0x0800018c <+4>:     str     r0, [sp, #4]

11          _y = x;
   0x0800018e <+6>:     ldr     r0, [sp, #4]
   0x08000190 <+8>:     str     r0, [sp, #0]

12
13          // infinite loop; just so we don't leave this stack frame
14          loop {}
=> 0x08000192 <+10>:    b.n     0x8000194 <main+12>
   0x08000194 <+12>:    b.n     0x8000194 <main+12>

End of assembler dump.
看=>左侧的胖箭头？它显示了处理器接下来要执行的指令。

如果不在每个stepi命令的TUI模式内，GDB将打印语句，行号 和处理器接下来将执行的指令的地址。


(gdb) stepi
0x08000194      14          loop {}

(gdb) stepi
0x08000194      14          loop {}
在我们转向更有趣的事情之前的最后一招。在GDB中输入以下命令：


(gdb) monitor reset halt
Unable to match requested speed 1000 kHz, using 950 kHz
Unable to match requested speed 1000 kHz, using 950 kHz
adapter speed: 950 kHz
target halted due to debug-request, current mode: Thread
xPSR: 0x01000000 pc: 0x08000196 msp: 0x10002000

(gdb) continue
Continuing.

Breakpoint 1, main () at src/05-led-roulette/src/main.rs:10
10          let x = 42;
我们现在回到了开始main！

monitor reset halt将重置微控制器并在程序入口点停止。以下continue命令将让程序自由运行，直到它到达main 具有断点的函数。

当你错误地跳过了你有兴趣检查的程序的一部分时，这个组合很方便。您可以轻松地将程序状态回滚到最开始状态。

细则：此reset命令不清除或触摸RAM。该内存将保留其上一次运行的值。这应该不是问题，除非您的程序行为取决于未初始化变量的值，但这是未定义行为（UB）的定义。

我们完成了这个调试会话。您可以使用该quit命令结束它。


(gdb) quit
A debugging session is active.

        Inferior 1 [Remote target] will be detached.

Quit anyway? (y or n) y
Detaching from program: $PWD/target/thumbv7em-none-eabihf/debug/led-roulette, Remote target
Ending remote debugging.
注意如果您不喜欢默认的GDB CLI，请查看gdb-dashboard。它使用Python将默认的GDB CLI转换为显示寄存器，源视图，汇编视图和其他内容的仪表板。

不要关闭OpenOCD！我们稍后会一次又一次地使用它。最好让它继续运行。

下一步是什么？我承诺的高级API。