你好，世界！
HEADS UP几位读者报道，即使用户手册（第21页）说明，使用ITM和iprint!下面显示的宏所需的STM32F3DISCOVERY上的“焊桥”SB10（见电路板背面）也 未焊接它应该是。

TL; DR您有两种方法可以解决此问题：焊接焊桥SB10或在SWO和PB3之间连接导线，如下图所示。

手动SWD连接

在我们开始做低级别的事情之前，再多一些有用的魔法。

闪烁LED就像嵌入式世界的“Hello，world”。

但是在本节中，我们将运行一个适当的“Hello，world”程序，将内容打印到笔记本电脑控制台。

转到06-hello-world目录。其中有一些入门代码：


#![deny(unsafe_code)]
#![no_main]
#![no_std]

#[allow(unused_imports)]
use aux6::{entry, iprint, iprintln};

#[entry]
fn main() -> ! {
    let mut itm = aux6::init();

    iprintln!(&mut itm.stim[0], "Hello, world!");

    loop {}
}

该iprintln宏将消息，并将其输出格式单片机的ITM。ITM代表Instrumentation Trace Macrocell，它是SWD（串行线调试）之上的通信协议，可用于将消息从微控制器发送到调试主机。这种通信只有一种方式：调试主机不能向微控制器发送数据。

管理调试会话的OpenOCD可以接收通过此ITM 通道发送的数据并将其重定向到文件。

ITM协议适用于帧（您可以将它们视为以太网帧）。每个帧都有一个头和一个可变长度的有效载荷。OpenOCD将接收这些帧并将它们直接写入文件而不进行解析。因此，如果微控制器发送字符串“Hello，world！” 使用 iprintln宏，OpenOCD的输出文件将不会完全包含该字符串。

要检索原始字符串，必须解析OpenOCD的输出文件。我们将使用该 itmdump程序在新数据到达时执行解析。

您应该已经itmdump在安装章节中安装了该程序。

在新终端中，/tmp如果您使用的是* nix操作系统，则在目录中运行此命令%TEMP%;如果您运行的是Windows，则在目录中运行此命令。这应该与运行OpenOCD的目录相同。

注意从同一目录运行itmdump并openocd运行非常重要！


$ # itmdump terminal

$ # *nix
$ cd /tmp && touch itm.txt

$ # Windows
$ cd %TEMP% && type nul >> itm.txt

$ # both
$ itmdump -F -f itm.txt
此命令将阻止itmdump现在正在观看itm.txt文件。将此终端保持打开状态

好的。现在，让我们构建入门代码并将其闪存到微控制器中。

为避免将--target thumbv7em-none-eabihf标志传递给每个Cargo调用，我们可以在.cargo / config中设置默认目标：


 [target.thumbv7em-none-eabihf]
 runner = "arm-none-eabi-gdb"
 rustflags = [
   "-C", "link-arg=-Tlink.x",
   "-C", "linker=arm-none-eabi-ld",
   "-Z", "linker-flavor=ld",
 ]

+[build]
+target = "thumbv7em-none-eabihf"
现在，如果--target没有指定货物将假定目标是thumbv7em-none-eabihf。


$ cargo run
Reading symbols from target/thumbv7em-none-eabihf/debug/hello-world...done.
(..)
Loading section .vector_table, size 0x400 lma 0x8000000
Loading section .text, size 0x27c4 lma 0x8000400
Loading section .rodata, size 0x744 lma 0x8002be0
Start address 0x8002980, load size 13064
Transfer rate: 18 KB/sec, 4354 bytes/write.
Breakpoint 1 at 0x8000402: file src/06-hello-world/src/main.rs, line 10.
Note: automatically using hardware breakpoints for read-only addresses.

Breakpoint 1, main () at src/06-hello-world/src/main.rs:10
10          let mut itm = aux6::init();
请注意，.gdbinitCargo项目的根源是一个。它与我们在上一节中使用的非常相似。

在我们执行iprintln!声明之前。我们必须指示OpenOCD将ITM输出重定向到itmdump正在观看的同一文件中。


(gdb) # globally enable the ITM and redirect all output to itm.txt
(gdb) monitor tpiu config internal itm.txt uart off 8000000

(gdb) # enable the ITM port 0
(gdb) monitor itm port 0 on
一切都应该准备好了！现在执行iprintln!语句。


(gdb) next
12          iprintln!(&mut itm.stim[0], "Hello, world!");

(gdb) next
14          loop {}
您应该在itmdump终端中看到一些输出：


$ itmdump -F -f itm.txt
(..)
Hello, world!
太棒了吧？iprintln在接下来的部分中，您可以随意用作日志记录工具。

下一个：这不是全部！该iprint!宏不使用ITM的唯一的事情。:-)